www.titlovi.com
ČUDESNE ZVIJERI I GDJE IH NAĆI
Dougal. Smiri se.
molim te. Još samo malo.
Sljedeći!
Britanac? -Da.
Prvi puta u New Yorku? -Da.
Imate li hrane u kovčegu? -Ne.
Životinje?
Moram to popraviti... Ne.
Dozvolite da pogledam.
Dostojno bezjaka
Dobro došli u New York. -Hvala.
Sljedeći!
Bilo je... poput vjetra ili...
Poput utvare. Tama! -Ed!
Vidio sam mu oči. Sjajne. bijele oči...
Tamni vjetar. Sa očima.
-Bilo je poput tamne mase!
I zaronilo je tamo dolje. Pod zemlju.
Netko mora poduzeti nešto!
Ta stvar. posvuda je!
Izvan kontrole je!
Imate li što? -Tamni vjetar. bla. bla...
Neka vrsta atmosferskog elektriciteta.
Jesi za piće? -Ne. Obećao
sam Marthi da ću prestati.
Atmosferska pojava.
S puta. narode!
Je li zabljesnuo
draguljima čovjekovih izuma?
Kino dvoranama. autima.
bežičnim električnim svjetlom?
Oprostite. -Ne dozvolite da vas opčine!
Gdje ima svjetla. ima i tame.
Nešto vreba na naš grad.
razarajući i nestajući bez traga!
Čujte me! Moramo se boriti!
Pridružite se Drugom
Salemu u našoj borbi!
Oprosti. lutko. moram u banku.
-Moramo se boriti zajedno...
Tako mi je žao... Moj kovčeg...
U redu je. Oprostite!
Ti! Prijatelju?
Želiš li doći na naš sastanak?
-Samo sam u prolazu.
Tražiš li? Tražiš li istinu?
Više sam u lovu na nju.
Čujte ove riječi. I
čujte moje upozorenje.
Smijte se. ako se usudite!
Vještice su među nama!
Moramo se boriti zajedno. zbog
naše djece i naše budućnosti!
Što kažeš na to. prijatelju?
Ispričavam se!
Mogu li vam pomoći?
Ne. samo sam... Ovdje je.
Bok!
Što vas dovodi ovdje? -Isto što i vas.
Uzimate zajam za
otvoriti pekarnicu? -Da.
Tko bi pomislio?
Onda neka bolji pobijedi. -Oprostite.
Hej. gospodine! Gospodine!
Hej. momak! -G. Kowalski.
g. Bingley će vas primiti.
Trenutno radite...
U tvornici za preradu hrane?
-To je najbolje što mogu.
Vratio sam se tek 1924.
-Vratio? -Iz Europe.
Bio sam u vojsci.
G. Kowalski... -Morate kušati krafne.
Bakin recept. Narančina
kora... -G. Kowalski.
Što ćete ponuditi banci kao jamstvo?
Jamstvo. -Jamstvo.
Strojevi danas proizvode na
stotine krafni na sat. -Znam.
Ali ništa ne mogu... -Banka mora
biti zaštićena. g. Kowalski.
Ugodan vam dan.
Hej! G. Englez! Jaje se izleglo!
Što se događa?
Ali što...
Oprostite...
Upadaj! -Halo?
Smirite se. Dougal. ulazi!
Nemoj da ja silazim.
Ne dolazi u obzir.
Alohomora!
Dakle. ukrast ćete novac?
Petrificus Totalus!
G. Bingley?
Kowalski...
Zaista?
Ne! Pusti to...
O. ne! Ne pucajte! -Ne pucajte!
Ovo je zadnji put. napuhanko!
Šape dalje od tuđih stvari!
Jako mi je žao.
Što je to? -Ništa što bi vas se ticalo.
Nažalost. previše ste vidjeli.
Molim vas. stojte tako.
Bit će gotovo za tren. -Svakako.
Oprosti!
Tko si ti? -Molim? -Tko si?
Newt Scamander. A ti?
-Što to imaš u kovčegu?
To je Šnjofavac. Imaš nešto na...
Zašto si. zaboga. pustio
tog stvora? -Nisam htio.
Potaknu ga sjajne
stvari... -Nisi htio? -Ne.
Nisi mogao izabrati
nezgodniji čas da ga pustiš!
Situacija je ovdje jako teška!
Ideš sa mnom... -Idem s tobom?
Američko ministarstvo magije.
Radiš za MACUSA-u?
Ti si nekakav detektiv?
Barem ću se pobrinuti za
nečara. -Što? -Nečar.
Nema čarolije! Nečarobnjak!
Oprosti. nama su to bezjaci.
-Izbrisao si mu sjećanje?
Nečaru sa kovčegom?
Član 3a. g. Scamander. Pođi sa mnom.
Hajde!
Zapravo. imam posla.
-Morat ćeš ga odgoditi.
Uostalom. što radiš u New Yorku?
-Došao sam kupiti rođendanski poklon.
Nije ga bilo u Londonu? -Ako itko
uzgaja konje. onda je to u New Yorku.
Bok. dečki. Član 3a.
Inače. uzgoj čarobnih
stvorenja nije dozvoljen ovdje.
Ukinuli smo ga prije godinu dana.
Hej. Goldstein. -Hej. Red.
Istražni odjel. -Mislio sam...
-Istražni odjel. Imam član 3a.
POREMEĆAJ MAGIJE PRIJETI
OTKRIVANJEM ČAROBNJAKA.
Međunarodni savez prijeti
slanjem delegacije.
Misle da je u vezi sa Grindelwaldovim
napadom u Europi. -Bio sam tamo.
To je zvijer. Nijedan čovjek nije
za to sposoban. gđo Predsjednice.
Što god da je. mora ga se zaustaviti.
Terorizira nečare. a kada
se oni boje. napadaju.
A to može značiti
razotkrivanje. Može značiti rat.
Vaš je položaj ovdje jasan. gđice
Goldstein. -Ali. gđo Predsjednice...
Više niste Auror.
Nisam.
Gđo Predsjednice. ali...
-Goldstein. -Dogodio se manji...
Ovaj ured trenutačno razmatra
krupne incidente. Gubi se. -Da. gđo.
Dobio si dozvolu za čarobni
štapić? Moraš ih imati u New Yorku.
Napisao sam zamolbu odavno.
Scamander... Upravo si
stigao iz Ekvatorske Gvineje?
Godinu dana terenskog rada. Pišem
knjigu o čarobnim stvorenjima.
Priručnik za uništavanje?
Ne. vodič koji ljudima pomaže
razumjeti ih. a ne ubijati. -Goldstein!
Gdje je? Gdje je? Goldstein?
Jesi li opet ometala istraživački tim?
Gdje si bila? -Što?
-Gdje te je pokupila?
Na brodu.
Opet si slijedila Salem? -Ne. gdine.
Dobar dan. g. Graves.
-Dobar dan. g. Abernathy.
G. Graves. ovo je g. Scamander.
Ima ludo stvorenje u kovčegu.
koje je pobjeglo i uzrokovalo
gužvu u banci. -Da ga vidimo.
Tina!
Žao mi je. bako.
VJEŠTICE SU MEĐU NAMA
Pokupite letke prije jela. djeco.
Je li to vještičji znak. gđo?
Nije. U redu je.
Ne mogu vjerovati da mu
nisi izbrisao sjećanje.
Bude li istrage. gotova sam!
Zašto bi bila. ja sam kriv. -Ne
bih smjela biti blizu Drugog Salema.
Što je to bilo?
Moljac. mislim. Veliki moljac.
Moram sačiniti izvještaj!
-Kažem vam. eksplodirao je plin.
Ne vodim djecu gore dok nije
sigurno! -Ne osjeća se miris plina.
Nije to bio plin. bio je to
ogroman. divovski voden... plin
Bio je otvoren? -Malkice.
Onaj ludi Šnjofavac je
opet slobodan? -Moguće.
Dobro. Pogledaj!
Krvari iz vrata. Ranjen je!
Probudite se! Ovo nije čarolija...
Što je to? -Ništa strašno.
Ovo je Merlap.
Što je još unutra?
Ti! -Bok! -Polako.
g... -Kowalski. Jacob.
Ne možeš mu izbrisati pamćenje!
Trebamo ga kao svjedoka!
Ljutila si se jer nisam...
-Ranjen je! Izgleda loše!
Bit će dobro. Merlap
možda zvuči opasno...
Nešto ozbiljnija reakcija nego inače.
Ali da je zaista ozbiljna. imao bi...
Što?
Prvi simptom je plamen iz
anusa... -Užas! -Najviše 48 sati.
Mogu ga zadržati... -Zadržati?
Mi ih ne zadržavamo!
G. Scamander. što znate o
Čarobnjačkoj zajednici Amerike?
Znam neke stvari. Imate zastarjele
stavove o odnosu prema bezjacima.
Ne možete se družiti. vjenčati. što je
apsurdno. -Tko bi se vjenčao s njime?
Idete sa mnom. -Ne
vidim zašto bih ja išao.
Nisam bio u banci.
Ovo je sve noćna mora.
ne? -Za oboje. g. Kowalski.
A ovo je redakcija. Idemo.
Kako si?
Načinite mjesta za Barebonove.
A sada... Uređujemo
vijesti. kao što kažu.
G. Shaw. -Sa senatorom je. -Ništa
za to. Parker. Želim vidjeti oca.
Žalim. g. Shaw...
-Ušuti! Ovo moraš čuti.
Imam nešto veliko. -Tvoj brat i ja smo
zauzeti. Langdon. Radimo
na kampanji. Nemamo vremena.
Ovo je Mary Lou Barebone. iz
Društva za očuvanje Novi Salem.
Donosi važne vijesti.
Kako da ne. -Čudne stvari se događaju
u gradu. a odgovorni nisu poput nas.
To su čarolije. zar ne vidiš?
-Langdon... -Ne traži novac.
Onda su vijesti bezvrijedne. ili laže.
Nitko ne daje vrijednosti besplatno.
U pravu ste. g. Shaw. Ono što želimo
bezbroj puta je vrjednije od novca.
Vaš utjecaj. Milijuni čitaju vaše
novine. i moraju biti svjesni opasnosti.
Ludi poremećaj. U podzemnoj.
Pogledaj slike! -Hoću da
odete. -Ne shvaćaš bit!
Pogledaj dokaze! -Stvarno? -Langdon!
Poslušaj oca i idi. I...
Povedi frikove sa sobom. -Ured je
očev. ne tvoj! -Dobro. -Dosta mi je!
Uvijek kada dođem... -Dosta! Hvala vam.
Nadamo se da ćete razmisliti. g. Shaw.
Lako nas je pronaći. Do
tada... Hvala na vašem vremenu.
Dečko!
Nešto ti je ispalo.
Baci to u smeće. kamo i pripadate.
Skreni desno.
Prije nego što uđemo... Ne
bih smjela dovoditi muškarce.
G. Kowalski i ja ćemo
praviti društvo jedan drugom.
Pazite kamo stajete!
Jesi li to ti. Tina?
Da. gđo Esposito.
-Jesi li sama? -Uvijek.
Teenie? Dovela si muškarce?
Gospodo. ovo je moja sestra.
Da odjeneš nešto. Queenie? -Naravno.
Onda? Tko su oni? -G. Scamander
je prekršio Zakon o tajnosti.
Kriminalac? -Da.
Ono je g. Kowalski.
nečar. -Nečar? Što smjeraš?
Bolestan je. Duga priča.
G. Scamander je izgubio nešto.
ja ću mu pomoći da to pronađe.
Moraš sjesti. dušo.
Nije jeo cijeli dan. i...
Kako tužno. Nije dobio novac za
pekarnicu. Praviš kolače. dušo?
Obožavam kuhati. -Čitaš misli?
-Da. ali uvijek imam problem s vama.
Britancima. Zbog naglaska. -Čitaš misli?
Ne brini. dušo. Svi muškarci
misle isto kada me vide.
Treba ti hrana.
G. Scamander?
Volite li više pitu ili štrudlu?
Ustvari svejedno mi je.
Više voliš štrudlu. dušo?
Onda je štrudla.
Sjednite. g. Scamander.
Nećemo vas otrovati.
Uznemiren si.
Tvoja majka? Netko je
nešto rekao? Je li? Kaži mi.
Jesam li nakaza? -Ne. poseban si
mladić. inače ne bih tražio tvoju pomoć.
Nije li tako?
Ima li novosti? -Još uvijek tražim.
G. Graves. kada bih znao je
li dječak ili djevojčica...
Imao sam viziju djeteta neizmjerne moći.
On ili ona nema više od 10 godina.
Vidio sam dijete blizu
tvoje majke. Tako je očito.
Može ih biti stotine. -Ima
još nešto. Što ti nisam rekao.
Vidio sam te pored sebe u New Yorku.
Ti si zadobio djetetovo
povjerenje. Ti si ključ.
Vidio sam to. Želiš
pristupiti svijetu čarobnjaštva.
Želim to i ja. Credence.
Želim zbog tebe.
Zato pronađi dijete. Pronađi
ga i svi ćemo biti slobodni.
Posao nije sjajan. Uglavnom
kuham kave... Tinu čeka karijera.
Ne. siročad smo. Mama i tata umrli
su od boginja kad smo bile djeca.
Sladak si. Kužimo se.
Možeš li na tren prestati čitati
misli? Ne shvati krivo. sviđa mi se.
Jelo je nevjerojatno.
Bavim se ovim. kuhar sam.
ali ovo je najbolje što sam ikada jeo!
Super si! Još nikada
nisam razgovarala sa nečarom.
Zaista?
Ne flertujem.
Samo kažem da se ne bi trebala
vezati. Morat ćemo ga izbrisati.
Ništa osobno.
Jesi li dobro? -Gđice Goldstein. g.
Kowalski mora poći na spavanje.
Osim toga. nas dvoje ujutro
moramo naći Šnjofavca. pa...
Što je Šnjofavac?
Ne pitaj.
Dečki. smjestite se ovdje.
Mislila sam da bi vam
godio topli napitak.
Hej. g. Scamander! Pogledajte. kakao!
Toalet je niz hodnik desno. -Hvala.
Najljepša.
Dođi.
Sjedni.
To je definitivno Merlap.
Mora da si osobito osjetljiv.
Ti si bezjak. pa je i tvoja
fiziologija malo drukčija.
Ne! -Miruj.
To će zaustaviti znojenje.
Uzmi jednu od ovih za grčeve.
Uzmi!
Hajde!
Što je to? -Mještani
ga zovu Obrušavajuće zlo.
Ne baš prijateljsko
ime. Jako je okretan.
Proučavao sam ga. i siguran sam da mu je
otrov koristan. ako
je pravilno razrijeđen.
Uklonit ću ružna sjećanja.
Vjerojatno ga nisam
trebao pustiti ovdje.
Hajde!
Hajde! Tata je stigao!
Dođi!
Hvala Paracelsusu. Da si
pobjegao. bila bi to katastrofa.
Ovo je pravi razlog
mog dolaska u Ameriku.
Da povedem Franka kući.
Ostani tamo. osjetljiv je na nepoznate.
Bio je kod švercera. Našao
sam ga okovanog u Egiptu.
Nisam ga mogao ostaviti.
Morao sam ga povesti.
Vratit ću te onamo kamo
pripadaš. stari prijatelju.
U divljinu Arizone.
Evo ga. dolazi.
Tko dolazi? -Zgrabirog.
Ovo je posljednji par.
Da ih nisam uspio spasiti.
bio bi to kraj Zgrabiroga.
Spašavaš ova bića? -Da.
spašavam. njegujem i štitim.
Trudim se kolege čarobnjake
educirati o njima. Dođi.
Titus. Finn. Poppy. Marlow. Tom...
Bio je nahlađen. Trebalo ga je ugrijati.
Trebam pomoć.
Ima strah od bliskosti. Hajde. Pickett!
Pickett?
Neće ti nauditi. hajde!
Pickett!
Dobro. Upravo zato me
optužuju da te favoriziram.
Dougal je nestao.
Dobro. stižem! Mama je ovdje.
Daj da te ponesem! -Ove poznajem.
Tvoj Okami. -Moj Okami? -Da.
Uzmi ga. -Da. naravno.
Bez panike. Brani se. Ljuske
jaja su od srebra. vrijede puno.
Gnijezda su im na
meti pljačkaša. -Hvala.
G. Scamander? -Zovi me Newt.
-Newt. Mislim da ne sanjam.
Kako znaš? -Nemam ja mozak za to.
Molim te. odvezi pelete Mjesečarima.
Svakako. -Budi oprezan.
Šnjofavca naravno nema. Iskoristit će
svaku priliku da zgrabi nešto sjajno.
Gdje si bio. Jacobe? Bio sam u kovčegu.
Hej. dečki. U redu. polako!
Ne prilazi! Ne prilazi!
O čemu je riječ? -Rekao sam. ne prilazi!
Što je ovo. kvragu?
To je Obscurus.
Moram krenuti.
Moram pronaći sve bjegunce.
ili će stradati. -Stradati?
Da. g. Kowalski. Na
tuđem su terenu. okruženi
milijunima najopakijih bića na planeti.
Ljudima.
Kamo bi stvor srednje veličine
odrastao uz ravnice. drveće.
pojilišta. kamo bi otišao?
U New Yorku? -Da. -Ravnice?
Central Park. -Gdje je
to? -Gdje je Central Park?
Pokazao bih ti. ali... Nije li
to prevara? Djevojke nas prime.
naprave nam kakao... -Shvaćaš
li da ćeš biti izbrisan istog trena?
Što to znači? -Kao da se probudiš.
i više se ne sjećaš čarolije.
Ničega se ne bih sjećao? -Tako je.
Dobro. pomoći ću ti.
Pođimo onda.
Credence? Gdje si bio?
Tražio sam mjesto za sutrašnji sastanak.
Na uglu 32. ulice bismo...
Žao mi je. mama. Nisam
shvatio da je tako kasno.
Promatrao sam te za večerom.
Ljudi te vole. Kowalski. zar ne?
Siguran sam da vole i
tebe. -Ne baš. nerviram ljude.
Zašto si odlučio biti pekar? -Pa...
Zato što rintam u tvornici. kao
i svi. iscijedi život iz tebe.
Voliš hranu iz konzervi? -Ne. -Ni ja.
Zato bih pravio peciva.
usrećivao ljude. Idemo ovamo.
Jesi li dobio zajam?
Nisam. Nemam jamstva.
Predugo sam bio u vojsci.
Borio si se u ratu? -Naravno. kao i svi.
Ti nisi? -Radio sam sa zmajevima.
Ukrajinskim željeznicima. Istočni front.
Finestra!
Accio!
Jesi li dobro? Sretan?
Jedan uhvaćen. ostaju još dva!
Otišli su onamo. -Ruke uvis!
Što je to. kvragu?
Lav.
New York je daleko zanimljiviji
nego što sam očekivao.
Stavi ovo.
Zašto bih nosio nešto takvo?
Jer ti je lubanja sklona pucanju
pod utjecajem ogromne sile.
Ali skuhala sam kakao.
Samo navuci ovo.
Nemaš se zbog čega brinuti.
Povjeruje li itko u to?
Tko brine o nesreći. trpi dvostruko.
Tjera se. Mora se pariti.
Mošus. Luda je za njim.
Dobra curica.
Uđi u kovčeg.
Merlinove mi brade!
Potpuno jednako.
Ista stvar. -Newt!
Ne. nemoj!
Žao mi je.
Odlično. g. Kowalski.
Zovi me Jacob.
Dva uhvaćena. ostaje još jedan.
Možeš li mi pomoći?
Dame i gospodo. današnjeg govornika
ne trebam predstavljati.
Spominje ga se kao budućeg predsjednika.
A ako ne vjerujete. čitajte
novine u vlasništvu njegovog oca.
Dame i gospodo. senator iz
New Yorka. Henry Shaw!
Hvala vam.
Priznajem. postigli smo napredak.
No nema nagrade za pasivnost. Kao
što su zatvorene odurne krčme...
Sada su dvorane za
biljar. privatni saloni...
Što je to?
Vještice!
Naši američki prijatelji dopustili su
kršenje Zakona o tajnosti.
i time nas sve ugrozili.
Neće mi docirati čovjek kojem
je pobjegao Gellert Grindelwald.
Predsjednice. oprostite što
prekidam. ali ovo je hitno.
Nadam se da imate izuzetno
opravdanje. gđice Goldstein.
Da. Imam.
Jučer je čarobnjak stigao
u New York sa kovčegom...
Ovim kovčegom. punim čarobnih
bića. i neka su nažalost pobjegla.
Stigao je jučer?
Već 24 sata znaš da je
neregistrirani čarobnjak pustio čarobne
zvijeri u New Yorku. i to nam kažeš
tek nakon što je čovjek poginuo?
Tko je poginuo? -Gdje je taj čovjek?
Scamander?
Pozdrav. ministre. -Theseus
Scamander. ratni heroj?
Ne. njegov mlađi brat.
I što radite u New Yorku?
Došao sam kupiti appaloosa konja.
-Da. baš. Što stvarno radite ovdje?
Goldstein. tko je ovo?
Jacob Kowalski. nečar. ugrizlo ga
je jedno Scamanderovo stvorenje.
Nečar? -Nečar? -Izbrišite ga!
Merlinove mi brade! -Znate li koje
biće je odgovorno. g. Scamander?
Niti jedno.
Ne pretvarajte se.
Zasigurno znate... Pogledajte tragove!
To je učinio Obscurial!
Pretjerali ste. g. Scamander!
Obscurial nije u Americi!
Graves. zaplijenite kovčeg!
Čekajte... -Uhitite ih!
Nemojte im nauditi! Ne
shvaćate. nema ničeg opasnog unutra!
Ništa! -Mi ćemo to
procijeniti. Vodite ih u podrum!
Nemojte im nauditi! Nisu opasni!
Molim vas! Nisu opasni!
Žao mi je zbog vaših
stvorenja. g. Scamander.
Iskreno mi je žao.
Može li mi tko reći što je Obscurial?
Stoljećima ga nije bilo.
Sreo sam jednog u
Sudanu prije 3 mjeseca.
Nekada ih je bilo više.
ali još uvijek postoje.
Prije nego što su se
čarobnjaci povukli u tajnost.
dok su nas bezjaci proganjali.
mladi čarobnjaci pokušavali su
potisnuti moći kako bi izbjegli progon.
I umjesto da ih nauče
obuzdati i kontrolirati...
Razvili su Obcsurus.
Nestabilnu. neobuzdanu mračnu
silu koja bukne i napadne.
I potom nestane.
Ne žive dugo? -Nije poznato da
su živjeli dulje od 10 godina.
Onaj u Africi imao je osam...
Imao je osam godina kada je umrla.
Čekaj. znači senatora
Shawa ubilo je dijete?
Podijelite letke! Znat ću ako ih bacite!
Recite mi ako ugledate nešto sumnjivo!
Drago mi je što sam te upoznao!
Nadam se da ćeš dobiti pekarnicu.
Zanimljiv ste čovjek. g.
Scamander. -G. Graves...
Izbačeni ste iz Hogwartsa
zbog ugrožavanja života.
Nesretan slučaj. -I zvijer...
Pa ipak. jedan vaš učitelj
usprotivio se izbacivanju.
Zašto ste tako dragi Albusu Dumbledoreu?
Ne znam. -Znači. pustiti
čopor zvijeri bio je...
Samo još jedan nesretan slučaj?
-Zašto bih to namjerno učinio?
Da razotkrijete čarobnjake.
Da izazovete rat
čarobnjaka i nečarobnjaka.
Mislite. masovni zločin
u ime višeg cilja?
Da.
Upravo tako.
Ja nisam Grindelwaldov fanatik.
Što možete reći o ovome. g. Scamander?
To je Obscurus.
Nije ono što mislite. odvojio sam ga
od Sudanske djevojčice.
Pokušao sam je spasiti.
Želio sam ga proučavati.
Ne može preživjeti
izvan ovoga. Ne može
nikome nauditi. Tina!
Beskoristan je bez domaćina?
Beskoristan? Beskoristan?
To je parazitska magična sila koja
je ubila dijete. Čemu bi koristila?
Ne pravite se lud. g. Scamander.
Donijeli ste ga u New
York kako biste izazvali
nered. prekršili zakon
i razotkrili čarobnjake!
Ne može nauditi nikome! -Krivi ste zbog
izdaje čarobnjaka i osuđeni ste na smrt!
Gđica Goldstein bila je vaš suučesnik.
Nije učinila ništa!
-Slijedi joj ista kazna.
Neka se izvrši odmah.
Osobno ću izvijestiti
Predsjednicu. -Tina!
Molim vas.
Ne čini to. Bernardette. molim te!
Neće boljeti.
Tina? -Mama! -Tina!
Vrijeme je za spavanje. Jesi
li spremna? -Zar nije lijepo?
Želiš li ući?
Bok. Sam. -Bok. Queenie.
-Trebaju te dolje. Ja ću ga izbrisati.
Nisi kvalificirana.
Sam? Zna li Cecily da se viđaš sa Ruby?
Kako... -Daj da ga
izbrišem i neću joj reći.
Što to radiš? -Tina
je u nevolji. osluškujem.
Jacobe. gdje je Newtov
kovčeg? -Graves ga je uzeo.
Idemo. -Nećeš me izbrisati?
Naravno da neću. Sada si jedan od nas!
Alohomora!
Aberto!
Koliko čarolija za otključati ured!
Odstranimo sada lijepe stvari iz tebe.
Vještice!
G. Scamander! -Bez
panike! -A što savjetujete?
Skočite!
Jeste li poludjeli? -Skočite na njega!
Tina. slušaj me!
Uhvatit ću te.
Tina?
Imam te. Tina. Hajde!
Idemo!
Ostavi taj mozak. idemo!
Što je to? -Obrušavajuće
zlo! -Obožavam ga!
Upadajte!
Queenie!
Kamo si krenula?
Bolesna sam. g. Abernathy.
Opet?
Što to imaš? -Ženske stvarčice.
Želite pogledati? Ne smeta mi.
Zaboga. ne...
Ozdravite. -Hvala.
Credence. jesi li našao dijete?
Ne mogu.
Pokaži mi.
Dječače... Što prije pronađemo
dijete. prije ćeš zaboraviti tu bol.
Želim da uzmeš ovo. Credence.
Samo rijetkima bih to povjerio.
Samo rijetkima.
Ali ti...
Ti si poseban.
Kada pronađeš dijete.
dotakni simbol i ja ću doći.
Učini to i bit ćeš cijenjen.
Zauvijek među čarobnjacima.
Dijete umire. Credence.
Vrijeme istječe.
Tvoj djed je uzgajao
golubove? Moj je uzgajao sove.
Voljela sam hraniti ih. -Graves
drži da poremećaj uzrokuju zvijeri.
Moramo uhvatiti sva stvorenja.
kako ih ne bi mogao okrivljavati.
Jedan još uvijek nedostaje.
Dougal. moj Poluduh.
Dougal?
Postoji problem... Nevidljiv je.
Nevidljiv? -Da. Uglavnom. Izvodi neke...
Kako uhvatiti... -Jako teško.
Gnarlack. -Molim? -Gnarlack. Bio
je moj doušnik dok sam bila Auror.
Trgovao je čarobnim stvorenjima.
Zanimali bi ga otisci šapa?
Zanima ga sve što može prodati.
Može li čovjek ovdje dobiti piće?
Što je? Još nikada nisi
vidio kućnog vilenjaka?
Ne. naravno... Volim vilenjake.
Ujak mi je kućni vilenjak.
Šest čaša žestice. molim.
Jesu li svi nečari poput tebe?
Ne. Samo sam ja ovakav.
Uhitila sam pola ovih ljudi.
Možda me se ne tiče. ali vidio
sam nešto u onom napitku smrti.
Vidio sam kako grliš mladića
iz Drugog Salema. -Zove se Credence.
Majka ga tuče.
Tuče svu posvojenu djecu.
ali njega najviše mrzi.
Ona je nečar kojeg si napala?
Tako sam izgubila posao.
Napala sam je pred njenim
ludim sljedbenicima.
Morali su ih izbrisati.
Izbio je skandal. -Evo ga!
Ti si tip sa punim kovčegom
čudovišta? -Vijesti se brzo šire.
Možda biste mi mogli
reći jesu li primijećeni...
Tragovi i slično?
Za vas je raspisana velika
nagrada. g. Scamander.
Zašto bih vam pomogao?
Umjesto da vas prijavim?
-Odužit ću vam se.
Smatrajmo to cijenom ulaznice.
MACUSA nudi više od toga.
Lunaskop?
Imam ih pet.
Zamrznuto jaje
Pepelarice. -Vidiš. sada...
Čekaj malo.
To je... To je Prutak. Točno?
Ne. -Obijaju brave.
zar ne? -Ne dam ga.
Sretno vam bilo. g. Scamander.
MACUSA vam je za petama.
U redu.
Pickett!
Nešto nevidljivo hara 5. avenijom.
Provjerite robnu kuću Macy's.
Imaju ono što tražite.
-Dougal. Još samo jedno pitanje.
Radi li g. Graves za MACUSA?
Što znate o njemu? -Pitate
previše. g. Scamander.
Doći će vam glave.
MACUSA dolazi! -Dojavio si im?
Oprostite. g. Gnarlack!
Podsjeća me na mog šefa.
Što radiš. Credence?
Odakle ti ovo? -Vrati ga.
Credence! To je samo igračka!
Što je ovo?
Skini ga.
Mama... -Nisam tvoja mama!
Tvoja majka bila je
zla. nenormalna žena!
To je bilo moje.
Modesty?
Što je ovo?
Poluduh je uglavnom miroljubiv.
Gadno grizu ako su izazvani.
Vas dvoje. idite onamo!
Potrudite se ne biti predvidivi.
Je li to Poluduh? -Ne.
Ali možda je zbog toga došao.
Vid mu funkcionira na
principu vjerojatnosti.
Može predvidjeti
najizgledniju skoru budućnost.
Što to radi?
Čuva mladunce.
Što si rekao? -Ja sam kriv.
Mislio sam da su svi na
broju. prevario sam se.
Je li čuvao ono?
Okami je koranaptiks.
Veličinom se prilagođava prostoru.
Mama je ovdje.
Treba nam kukac!
Bilo kakav kukac i čajnik!
Nađite čajnik!
Imam ga! Imam ga!
Čajnik!
Žohara u čajnik!
Koranaptiksija.
Također se smanjuju
kako bi ispunili prostor.
Reci mi istinu.
Je li to sve što je izašlo
iz kovčega? -To je sve.
I to je istina.
Evo. stiže!
Sretan si što si kod kuće?
Sigurno si umoran. Hajde!
U redu.
Moramo razgovarati.
Ne bih te ostavio. Pickett.
Radije bih si odsjekao ruku.
Nakon svega što si učinio za mene.
Pickett. već smo govorili o durenju.
Pickett?
Hajde. nasmiješi se. Pickett...
U redu. Ali to ti ne priliči.
Newt?
Tko je ona?
Nitko.
Leta Lestrange.
Čula sam za tu obitelj.
Nisu li pomalo... Znaš...
-Molim te. ne čitaj mi misli.
Oprosti zbog toga. -Znam. žao mi je.
Ne mogu si pomoći.
Ljude je lakše pročitati
kada pate. -Ja ne patim.
To je bilo davno.
Bili ste vrlo bliski u školi.
Nismo se baš uklopili u školi.
Pa smo postali... -Bliski.
Godinama.
Ona je uzimala.
Potreban ti je netko tko
daje. -O čemu razgovarate?
Ovaj... Ni o čemu. -O školi. -O školi.
Spomenuo si školu?
Postoji li škola za
čarobnjake u Americi?
Naravno. Ilvermorny je
najbolja škola na svijetu.
Najbolja škola na svijetu je Hogwarts.
Hogwash.
Opasnost!
Sluti opasnost.
Obscurial je bio ovdje? Kamo je otišla?
Pomozite mi! Pomozite!
Nisi li rekao da imaš još jednu sestru?
Pomozite. molim vas! -Gdje je?
-Pomozite! -Malena? Kamo je otišla?
Tvoja sestra je u smrtnoj opasnosti.
Moramo je pronaći.
Kakvo je ovo mjesto? -Modesty je
živjela ovdje. U obitelji sa 12 članova.
Nedostaju joj braća i sestre.
još uvijek govori o njima.
Gdje je ona?
Ne znam.
Ti si slabić. Credence.
Osjetio sam to prvog časa.
Što?
Imaš pretke čarobnjake. ali ne i moć.
Ali možete me podučiti.
-Tebe je nemoguće podučiti.
Majka ti je mrtva. To je tvoja nagrada.
Završio sam s tobom.
Modesty?
Ne moraš se bojati.
Ovdje sam sa tvojim bratom. Credenceom.
Izađi sada.
Credence.
Dugujem ti ispriku.
Vjerovao sam vam.
Vjerovao da ste mi prijatelj. Ali niste.
Možeš to obuzdati. Credence!
Mislim da ne želim. g. Graves.
Isuse! To... To je Obscurial?
Jači je od ijednog za kojeg sam čuo!
Ako se ne vratim... Pobrini
se za moja stvorenja.
Unutra je sve što trebaš znati.
Što? -Neće te ubiti.
Newt!
Jesi li čula? Pobrini se za njih!
Čuvaj to. dušo. -Neće ići!
Ne mogu te povesti.
Molim te pusti me. Jacobe!
Rekla si da sam jedan od
vas. -Suviše je opasno!
Preživjeti tako dugo... Sa
time u sebi. Credence...
To je čudo! Ti si čudo!
Pođi sa mnom!
Pomisli što bismo zajedno mogli postići!
Newt! -Dječak iz
Salema! On je Obscurial!
On je tek dijete! -Moć mu
je toliko jaka da je preživio!
Newt!
Spasi ga!
G. Graves!
Tina. uvijek si na krivom mjestu!
Obuzdajte ovo. ili smo
razotkriveni. što znači rat.
Credence!
Mogu ti pomoći!
Zatvorite područje. -Da.
gdine! -Ne želim nikoga dolje!
Credence?
Credence. zar ne?
Tu sam da ti pomognem.
Neću te povrijediti.
Poznavao sam nekog
sličnog tebi. Credence.
Djevojku.
Mladu djevojku koja je bila zatočena.
Zatvorena i kažnjena zbog čarolija.
Credence...
Mogu li doći do tebe?
Mogu li prijeći?
Taj stvor ubio je mog
sina! Tražim pravdu!
Razotkrit ću vas! Ono što
jeste i što ste učinili!
Pogledajte! Slikajte!
Credence!
Credence. nemoj!
Ne čini to. Molim te.
Nastavi. Tina!
Nastavi govoriti.
poslušat će te. Sluša te.
Znam što ti je ona žena napravila.
Znam da si patio.
Ali sada moraš prestati.
Newt i ja ćemo te štititi.
Ovaj čovjek...
Iskorištava te. -Ne slušaj je.
Credence! Želim da budeš slobodan.
U redu je. -Tako valja.
Ne! Plašite ga! -Dolje
štapiće! Odgovarat ćete meni!
Credence! -Credence.
Ne! -Ne!
Credence! Vi. budale!
Znate li što ste učinili?
-Ubijen po mojem nalogu. g. Graves.
Da. A povijest će to sigurno
zabilježiti. Predsjednice.
Večeras je učinjena nepravda!
-Bio je odgovoran za smrt nečara!
Prijetilo nam je razotkrivanje!
Prekršio je sveti zakon!
Zakon zbog kojeg se
krijemo poput štakora!
Koji zahtijeva da skrivamo
našu pravu prirodu. i živimo
u strahu kao kukavice. ako
ne želimo da nas otkriju?
Pitam vas. gđo Predsjednice.
Pitam sve vas.
Koga štiti takav zakon?
Nas?
Ili njih?
Odbijam se dalje pokoravati. -Aurori...
Oduzmite g. Gravesu
štapić. i otpratite ga!
Accio!
Revelio.
Mislite da me možete zaustaviti?
Dat ćemo sve od sebe. g. Grindelwald.
Umiremo li. barem malo?
Netko bi morao pripaziti na ovo.
Hvala. -Dugujemo vam
ispriku. g. Scamander.
Čarobnjačka zajednica je otkrivena.
Ne možemo izbrisati cijeli grad.
Zapravo...
Mislim da možemo.
Namjeravao sam pričekati
dok ne stignemo u Arizonu.
Ali čini se da si nam
ti sada jedina nada. Frank.
I ti ćeš meni nedostajati.
Znaš što ti je činiti?
Ničega se neće sjećati.
Otrov ima izuzetno jak učinak zaborava.
Vaši smo veliki dužnici. g. Scamander.
A sada nosite taj kovčeg iz New
Yorka. -Da. gđo Predsjednice.
Tu je još jedan nečar?
Izbrišite ga. Ne smije biti izuzetaka.
Žao mi je. ali i jedan
svjedok... Poznajete zakon.
Dopustit ću vam da se oprostite.
Ovako je najbolje. Bio sam...
Nisam ni trebao biti ovdje.
Nikada nisam trebao saznati...
ni za što od ovoga.
Svi znaju da sam bio
sa Newtom zato što...
Zašto. Newt?
Jer mi se sviđaš.
Jer si mi prijatelj. Neću zaboraviti
koliko si mi pomogao. Jacobe.
Poći ću s tobom.
Nekamo. bilo kamo.
Nikada neću naći nekog poput tebe.
Ima ih koliko hoćeš. -Nema.
Samo je jedan poput tebe.
Moram ići.
Jacobe! -U redu je.
U redu je.
Ovo je kao buđenje. zar ne?
Oprostite!
Dragi g. Kowalski.
trunete u tvornici.
Primite ove ljuske Okami
jajeta kao jamstvo za vašu pekarnicu.
Kao izraz dobrih želja.
Bilo je...-Zar ne?
Newt. čuj...Želim ti zahvaliti.
Na čemu? -Znaš to.
Da se nisi zauzeo za
mene kod gđe Picquery.
ne bih se vratila u istraživački tim.
Ne znam nikog boljeg od
tebe tko bi istraživao mene.
Predahni od istraživanja
neko vrijeme. -Hoću.
Od sada vodim miran život.
Vraćam se u Ministarstvo.
predati rukopis. -Pazit ću na to.
Čudesne zvijeri i gdje ih naći.
Voli li Leta Lestrange čitati?
Tko?
Djevojka čiju sliku nosiš sa sobom.
Zapravo ne znam što Leta voli.
Ljudi se mijenjaju.
Da. -Ja sam se promijenio.
Mislim. Možda malo.
Poslat ću ti svoju knjigu.
ako smijem. -Voljela bih to.
Oprosti. kako bi bilo
da ti je osobno uručim?
Voljela bih to.
Jako bih to voljela.
Otkud vam ideje. g. Kowalski? -Ne znam.
Samo iskrsnu. Izvolite.
Ne zaboravite ovo. Uživajte!
Henry. idi u skladište. Hvala. stari.
Prevela: XanaX
Preuzeto sa www.titlovi.com